Repository: GNOME/releng
Catalog: 2.x/2.10rnotes/po/*.po
Languages: ja, zh_cn, zh_tw

source: The CD Player panel applet has been removed, so you will not see a CD player on your panel when you don't even have a CD in your drive. Instead, inserting a CD will now start the GNOME CD Player, which can then be controlled from a notification icon that it places in your Panel.
ja: CD プレイヤーのパネル・アプレットが削除されたので、(音楽 CD がドライブにセットされていようがいまいが関係なく、) パネル上に CD プレイヤーが表示されることはありません。その代わり、音楽 CD を挿入すると GNOME CD プレイヤーが自動的に起動して、お使いのパネルにある通知スペースからプレイヤを制御することができるようになりました。
zh_cn: CD 播放器面板 applet 已经被去除，所以即使你把 CD 放入了驱动器，您也不能再看到CD播放器出现在面板上。做为替代方案，在插入 CD 会启动 GNOME CD 播放器，然后可以从面板上的通知区域图标来控制它。
zh_tw: 用來播放光碟的面板程式已經不存在，這樣當光碟機沒有光碟時，面板就不會有播放光碟的程式，造成混淆。取而代之，當您放入光碟時，系統會自行啟動 GNOME 光碟播放程式，然後您可以在面板的狀態通知區中找出代表該程式的圖示，並加以控制。

source: The dedicated Wireless applet has been removed because the Network Monitor applet, introduced in GNOME 2.8, also includes wireless support.
ja: 専用の無線アプレットが削除されました。無線もサポートしているネットワーク監視アプレットが GNOME 2.8 から導入されたためです。
zh_cn: 因为包含在 GNOME 2.8 的网络监视器小程序包含了无线支持，所以专门的无线小程序被移除了。
zh_tw: 專為無線網路而設的面板程式也不再存在，因為在 GNOME 2.8 時引入的網路監控面板程式已經支援無線網路。

source: The Mailbox Monitor has been removed because it was unmaintained and insecure. We hope to have a solution integrated with our Evolution mail client in the future. If you don't use Evolution for your mail, you can use a third party application such as <ulink url="http://www.nongnu.org/mailnotify/">mailnotify</ulink>.
ja: メール・ボックス監視アプレットが、メンテナンスされなくなったため、そして動作が不安定であるとい理由で削除されました。将来、Evolution メール・クライアントと連動する新しい解決方法を探っています。もし Evolution クライアントを利用していないのなら、他のプロジェクトの <ulink href="http://www.nongnu.org/mailnotify/">mailnotify</ulink> といったアプリケーションを利用できるでしょう。
zh_cn: 因为无人维护和不安全，邮件监视器被除去。我们希望在将来有个与我们的 Eolution 邮件客户端整合在一起的解决方案。如果没有使用 Evolution，您可以使用一个第三方的应用程序比如 <link href="http://www.nongnu.org/mailnotify/">mailnotify</link>。
zh_tw: 郵箱監控程式已被刪除，因為目前沒有人維護這個程式，而且它不夠安全。我們希望將來會有一個能和 Evolution 電子郵件程式整合的方案。如果您不打算使用 Evolution 來檢查郵箱，也可以使用別的程式，例如 <ulink url="http://www.nongnu.org/mailnotify/">mailnotify</ulink> 或者 <ulink url="http://gnubiff.sourceforge.net/">gnubiff</ulink>。

source: Applications
ja: いろいろなアプリケーション
zh_cn: 应用程序
zh_tw: 應用程式

source: Video Player
ja: ビデオ・プレイヤー
zh_cn: 视频播放器
zh_tw: 影片播放程式

source: GNOME 2.10 now includes the popular Totem video player, using GNOME's GStreamer multimedia framework. Totem provides the intuitive user interface that GNOME users expect, with automatic hardware detection instead of complex configuration.
ja: GNOME の GStreamer マルチメディア・フレームワークを利用した、人気のある Totem ビデオ・プレイヤーがついに GNOME 2.10 への仲間入りをはたしました。Totem では、GNOME ユーザが期待するような直感的なインタフェースを提供し、複雑な設定に代わって自動的なハードウェア検出機能を搭載しています。
zh_cn: 现在 GNOME 2.10 包含了一个流行的 Totem 播放器，它使用了 GNOME 的 Gstreamer 多媒体架构。Totem 提供 GNOME 用户期望的直观的用户界面，用自动化的硬件检测来替换复杂的设定。
zh_tw: GNOME 2.10 包括了大受歡迎，以 GStreamer 作為多媒體架構的 Totem 影片播放程式。Totem 擁有一般用戶所期望的簡單介面，懂得自動偵測硬體，代替了複雜的設定介面。

source: The video player
ja: ビデオ・プレイヤー
zh_cn: 视频播放器
zh_tw: 影片播放程式

source: The Totem video player.
ja: Totem ビデオ・プレイヤー
zh_cn: Totem 视频播放器。
zh_tw: Totem 影片播放程式

source: Audio Extraction
ja: 楽曲の切り出し
zh_cn: 音频抓取
zh_tw: 抓取音樂

source: The much-loved Sound Juicer "CD ripper" easily extracts audio from CDs for later playback on your PC or portable music player. Thanks to automatic downloading of song titles, you won't need to click more than a couple of buttons.
ja: 大好評だった Sound Juicer "CD リッパー" は、後でお使いの PC や携帯型の音楽プレイヤーで再生するために、いろいろな CD から楽曲を手軽に切り出すためのツールです。曲目を自動的にダウンロードしてくれるおかげで、ボタンを二回以上クリックする必要はありません。
zh_cn: 相当可爱的 Sound Juicer“CD 提取器”能轻松地从 CD 中抓取音频，然后在您的 PC 或便携音乐播放器中播放音频。由于可以自动下载歌曲标题，所以您无须点击多于两个的按钮。
zh_tw: 頗受歡迎的 Sound Juicer 可讓您輕鬆地抓取音樂光碟，然後放進 PC 或者音樂播放機中播放。一般上您只要按幾下滑鼠就可以，因為它能夠從網上自動下載曲目資訊。

source: The audio extractor
ja: 楽曲の切り出し
zh_cn: 音频抓取器
zh_tw: 音樂光碟抓軌程式

source: The audio extractor.
ja: 楽曲の切り出し
zh_cn: 音频抓取器。
zh_tw: 音樂光碟抓軌程式

source: Web Browser
ja: ウェブ・ブラウザ
zh_cn: 网络浏览器
zh_tw: 網頁瀏覽器

source: An improved fullscreen mode.
ja: フルスクリーン (全画面) モードが改良されました
zh_cn: 经过改进的全屏模式。
zh_tw: 改善了全螢幕模式。

source: The location bar now indicates whether the site is secure, and shows its favicon.
ja: 表示しているサイトが安全であるかどうかを場所バーで分かるようになり、そしてサイトの favicon が表示されるようになりました
zh_cn: 地址条现在会显示网站是否是安全的，并显示相关图标。
zh_tw: 網址列現在能夠顯示該網站是否安全，並顯示代表該網站的圖示 (favicon)。

source: Bookmarks can be exported.
ja: ブックマークをエキスポートできるようになりました
zh_cn: 书签可以导出。
zh_tw: 書籤可以匯出至其它格式。

source: An extension manager for extra features.
ja: 追加プラグイン用のマネージャが搭載されました
zh_cn: 一个做为额外功能的扩展管理器。
zh_tw: 新增能夠管理擴展模組的功能。

source: GNOME's "Epiphany" web browser is based on Mozilla yet integrates fully with the GNOME desktop environment. Improvements in 2.10 include <placeholder-1/>
ja: GNOME 標準のウェブ・ブラウザ "Epiphany" は Mozilla をベースに GNOME デスクトップ環境に全て統合したものになっています。GNOME 2.10 での改善点にはつぎのようなものが含まれます <placeholder-1/>
zh_cn: GNOME 的“Epiphany”网络浏览器是基于 Mozilla 同时也与 GNOME 桌面完整的整合在一起。在 GNOME 2.10 的改进包括 <placeholder-1/>
zh_tw: GNOME 的 "Epiphany" 網頁瀏覽器是一個以 Mozilla 為基礎的網頁瀏覽器，它還可以和整個 GNOME 桌面環境整合起來。改進了的地方包括： <placeholder-1/>

source: The web browser
ja: ウェブ・ブラウザ
zh_cn: 网络浏览器
zh_tw: 網頁瀏覽器

source: The web browser.
ja: ウェブ・ブラウザ
zh_cn: 网络浏览器。
zh_tw: 網頁瀏覽器

source: GNOME's integrated Email and Groupware client, Evolution supports traditional mail setups, as well as Novell Groupwise and Microsoft Exchange. With Evolution you can read, write, and manage your emails, contacts, and calendar events.
ja: GNOME で E-メールとグループウェアを統合したクライアント、Evolution は Novell Groupwise や Microsoft Exchange に加え、古典的なメール設定もサポートしています。Evolution を使って電子メールや連絡先、関連だのイベントといったものの読み書きが可能です。
zh_cn: GNOME 集成的电子邮件和群件客户端，Evolution 支持传统的邮件设定，也包括 Novell Groupwise 和 Microsoft Exchange。通过 Evolution ，您可以读、写、和管理您的电子邮件、通信簿、和日历事件。
zh_tw: Evolution 是一套整合了電子郵件和群組軟體的程式，它除了支援一般的郵件設定外，還支援 Novell Groupwise 和 Microsoft Exchange。透過 Evolution 您可以讀寫和管理郵件，還有地址簿和日程表。

source: In GNOME 2.10 it's now easier to work offline with your email, calendar, and contacts if you use IMAP, LDAP, WebCal, Groupwise, or Exchange. Your changes will resynchronize when you go back online.
ja: GNOME 2.10 では、IMAP、LDAP、WebCal、Groupwise、または Exchange を使っている場合、電子メール、カレンダ、そして連絡先をオフラインで以前より簡単に処理できるようになりました。そして、オンラインに戻した際にその変更を再び同期できるようになりました。
zh_cn: 在 GNOME 2.10 中，如果您使用 IMAP、LDAP、WebCal、Groupwise、或 Exchange， 在离线状态下处理电子邮件，日日历，和联系簿也变得更加轻松。您所做的变更在您重新在线时会自动同步。
zh_tw: 在 GNOME 2.10 裡，如果您有使用 IMAP, LDAP, WebCal, Groupwise 或者 Exchange 的話，使用離線工作模式處理電郵、日程表和地址簿會比較得心應手，因為在連接網際網路後資料會自動和遠端同步。

source: Files can be attached to events.
ja: いろいろなファイルをイベントへ添付できるようになりました
zh_cn: 文件可以附到事件中。
zh_tw: 事項中可以附上檔案。

source: Exceptions can be made in recurring events.
ja: 再発イベントで例外を作成できるようになりました
zh_cn: 在循环事件中可放置异常。
zh_tw: 在定期重複的事項中可以加上例外的日期。

source: The calendar includes weather information (US only).
ja: カレンダに天気予報を含めることが可能になりました (U.S のみ)
zh_cn: 日历包含天气信息(仅限于美国)。
zh_tw: 日程表中可以包括天氣資訊 (僅限美國)。

source: This new version offers some other calendar improvements: <placeholder-1/>
ja: 新しいバージョンにはカレンダの改善点が含まれています: <placeholder-1/>
zh_cn: 这个新版本提供了其他一些改进：<placeholder-1/>
zh_tw: 新版本提供了一些改善日程表的地方： <placeholder-1/>

source: daily weather forecasts
ja: 毎日の天気予報
zh_cn: 每天的天气预报
zh_tw: 每日天氣預報

source: The Evolution calendar client.
ja: Evolution カレンダのクライアント
zh_cn: Evolution 日历客户端。
zh_tw: Evolution 日程表。

source: Groupwise shared folders and send options are now supported.
ja: Groupwise 共有フォルダと送信オプションがサポートされました
zh_cn: 支持 Groupwise 共享文件夹和发送选项。
zh_tw: 支援 GroupWise 的分享資料夾功能和傳送郵件格式選項。

source: Exchange folder sizes and password expiry warnings are supported.
ja: Exchange フォルダのサイズ変更とパスワード有効期限切れの警告がサポートされました
zh_cn: 支持 Exchange 文件夹大小和密码期限警告。
zh_tw: 懂得辨認 Exchange 的資料夾大小，和密碼過期警告訊息。

source: The email user interface will be properly mirrored for right-to-left languages.
ja: メールのユーザ・インタフェースが右から左へ記述する言語向けに正しくミラーされるようになりました
zh_cn: 对于从右到左顺序的语言，电子邮件用户界面可以镜像过来。
zh_tw: 對於由右至左書寫的語言，郵件程式介面也會因應語言環境而由右至左排列。

source: And yet more new features: <placeholder-1/>
ja: そして新しい機能も追加されました: <placeholder-1/>
zh_cn: 更多的新特性：<placeholder-1/>
zh_tw: 還有更多新的特點： <placeholder-1/>

source: The email client
ja: E-メール・クライアント
zh_cn: 电子邮件客户端
zh_tw: 郵件管理程式

source: The Evolution email client.
ja: Evolution メール・クライアント
zh_cn: Evolution 电子邮件客户端
zh_tw: Evolution 郵件管理程式

source: GnomeMeeting allows users to see and speak to each other via internet telephony (VoIP) and video conferencing. In GNOME 2.10 the address book is now shared with our Evolution email client, so you don't need to enter contact information in more than one place.
ja: GnomeMeeting を使うと、インターネット・テレフォニー (VoIP) やビデオ会議を通して他の人と会話することが可能です。GNOME 2.10 では、アドレス帳が Evolution のメール・クライアントと共有できるようになったので、一つ以上の連絡先の情報を入力する必要がありません。
zh_cn: GnomeMeeting 允许用户通过 internet 电话(VoIP)和视频会议互相看见、交谈。在 GNOME 2.10 中，地址簿和 Evolution 电子邮件客户端是共享的，这样您就无须在多个地方输入联系信息了。
zh_tw: 用戶可以用 GnomeMeeting 的網路電話和視像會議功能，和其他的用戶交談。在 GNOME 2.10 之中，GnomeMeeting 和 Evolution 可以共用一個通訊錄，這樣您就不需要在不同的軟體中重複輸入朋友的連絡資訊。

source: Now you can even browse for other GnomeMeeting users on your local network without discovering their contact details first. And you can view your own video output side by side with the video from your conversation partner, so you see what they see.
ja: そして、ローカル・ネットワーク上にいる他の GnomeMeeting ユーザらの連絡先を先に探すことなく参照できるようになりました。加えて、対話している相手の映像の横に自分自身の映像を並べて表示できるようになったので、相手がどんな映像を見ているか分かるようになりました。
zh_cn: 现在您甚至可以在局域网浏览查找其他的 GnomeMeeting 用户，而无须先行了解他们的联系细节。同时，您可以看见自己的视频输出与交流伙伴并排在那里，这样您看见的和他们看见的一模一样。
zh_tw: 現在如果您想和同一個內部網路的 GnomeMeeting 用戶交談，您可以直接瀏覽網路，不再需要先獲取這些用戶的連絡資訊。另外您自己的視像畫面會和對方的視像畫面並排在一起，這樣您就知道對方看到甚麼了。

source: The internet telephony and video conferencing client
ja: インターネット・テレフォニーとビデオ会議のクライアント
zh_cn: Internet 电话(VoIP)和视频会议
zh_tw: 網路電話和視像會議程式

source: GnomeMeeting with side-by-side video.
ja: 映像を並べて表示した GnomeMeeting
zh_cn: 使用并排视频的 GnomeMeeting
zh_tw: GnomeMeeting 同時顯示自己和對方的樣貌。

source: Control Center
ja: コントロール・センター
zh_cn: 控制中心
zh_tw: 控制中心

source: Keyboard Layouts
ja: キーボードのレイアウト
zh_cn: 键盘布局
zh_tw: 鍵盤配置

source: Selecting a keyboard layout is now simpler with the Keyboard control panel. Just click Add to choose from a list of international keyboard layouts. Before making your choice you can see the effect of key presses in the layout preview. The Layout Options section has also been reorganized as a simpler list of choices.
ja: キーボード・レイアウトの選択にキーボード・コントロール・パネルが追加されて、よりシンプルになりました。国際的なキーボード・レイアウトの一覧から選択するには [追加] ボタンをクリックするだけです。選択する前に、レイアウトのプレビューでキー押下の動作チェックを行えます。レイアウトのオプションでは、選択肢がよりシンプルなリスト形式になりました。
zh_cn: 通过键盘控制面板来选择键盘布局变得更加容易了。只要点击添加就可以在国际化键盘布局列表中选择。在做选择之时就可以预览到键盘布局。布局选项部分也重新组织成更简单。
zh_tw: 使用鍵盤控制面板來選擇鍵盤的配置現在比較方便，您可以有一系列的國際鍵盤配置可供選擇。在決定之前，您可以先試按鍵盤，旁邊的模擬鍵盤會顯示出您按過甚麼鍵。選擇鍵盤配置的部份也重組過，成為比較簡單的清單。

source: Keyboard Preferences - Layouts
ja: キーボードの設定 - レイアウト
zh_cn: 键盘设置-布局
zh_tw: 鍵盤偏好設定 — 配置

source: The Layouts tab, in the Keyboard Preferences control panel, while adding a new layout.
ja: 新しいレイアウトを追加する際はキーボードの設定パネルから "レイアウト" のタブを選択します
zh_cn: 在键盘设置控制面板中的布局标签，当加一个新布局时。
zh_tw: 在鍵盤偏好設定中加入新的鍵盤配置。

source: Desktop
ja: デスクトップ
zh_cn: 桌面
zh_tw: 桌面

source: The File Manager
ja: ファイル・マネージャ
zh_cn: 文件管理器
zh_tw: 檔案管理員

source: The file manager, also known as Nautilus, is even faster and more stable in GNOME 2.10, thanks to changes to its internal architecture. This should allow software developers to maintain and extend the file manager more easily in future.
ja: Nautilus という名前でも知られている、ファイル・マネージャは GNOME 2.10 でさらに高速に、そしてさらに動作が安定しました。その内部アーキテクチャの改善と修正の賜です。これにより、将来的にも開発者はファイル・マネージャをもっと簡単にメンテしたり拡張できるようになります。
zh_cn: GNOME 2.10 中的文件管理器，也就是 Nautilus，更快更稳定了。这要感谢其内部的构架改变。所有这些使得软件开发者在以后更轻松地对这个文件管理器进行维护和扩展。
zh_tw: GNOME 的檔案管理員 (亦稱 Nautilus) 內部架構經重整後，在 2.10 版本中變得更快更穩定。日後開發人員如果要維護檔案管理員或者擴展它的功能應該會更輕鬆。

source: Drag and drop with other applications, such as Mozilla and Firefox, now also works more smoothly.
ja: さらに、Mozilla や Firefox といった他のアプリからのドラッグ＆ドロップが、より滑らかな動作になりました。
zh_cn: 与其他程序，比如 Mozilla 和 Firefox 之间的拖放更加平滑。
zh_tw: 和其它程式 (例如 Mozilla 和 Firefox) 之間拖曳物件會有不同程度的改善。

source: The path button is now more obviously a button.
ja: パス・ボタン (ウィンドウ左下のステータスバー横のボタン) がさらに分かりやすく一目瞭然になりました。
zh_cn: 路径按钮也更像一个按钮了。
zh_tw: 視窗左下角用來選擇位置的按鈕現在較像一個按鈕。

source: When creating new files, renaming starts automatically.
ja: 新しいファイルを生成すると、名前の変更が自動的に始まります。
zh_cn: 在创建新文件时，会自动进入重命名状态。
zh_tw: 當製作新的檔案時可以順便更改檔名。

source: When using keyboard navigation to open the parent folder (Alt-Up), the current folder will be selected.
ja: 親フォルダを開くキーボード操作 ([ALT]+[↑]) を行うと、現在のフォルダが選択されます。
zh_cn: 使用键盘导航来打开上一级文件夹时(Alt-Up)，当前的文件夹将被选中。
zh_tw: 當用鍵盤按 Alt-Up 開啟上一層資料夾的視窗時，輸入焦點會自動移至新的視窗。

source: In addition, there are many small changes that demonstrate GNOME's attention to detail. For instance, <placeholder-1/>
ja: 加えて、GNOME のポリシーに沿った、ちょっとした細かい配慮を含む小さな変更がたくさんあります。たとえば、<placeholder-1/>
zh_cn: 另外，还有许多小变化，显示出 GNOME 对细节的关注。比如，<placeholder-1/>
zh_tw: 除此之外，有不少細微的地方顯示出 GNOME 有照顧到不同人士的需要。例如： <placeholder-1/>

source: clean-cut and powerful, the Nautilus file manager
ja: かっこが良く強力になった、Nautilus ファイル・マネージャ
zh_cn: 简洁而强大的 Nautilus 文件管理器
zh_tw: 簡潔易用的 Nautilus 檔案管理員

source: The file manager
ja: ファイル・マネージャ
zh_cn: 文件管理器
zh_tw: 檔案總管

source: GNOME 2.10 provides a new selection of pre-installed background images and patterns, so your desktop can become your own.
ja: GNOME 2.10 では背景や背景の模様などがプレ・インストールされるようになり、オリジナルのデスクトップに仕立てることが可能になりました。
zh_cn: GNOME 2.10 提供一个新的预安装的背景图片和图案选集，您将拥有自己的桌面。
zh_tw: GNOME 2.10 提供了一套預先安裝的桌布和圖樣，使您能夠更快捷地調整桌面外觀，迎合自己的口味。

source: a selection of simple yet artistic backgrounds
ja: シンプルではあるものの芸術的な背景の選択
zh_cn: 一个简单而且具有艺术感的背景选集
zh_tw: 一些簡單但美觀的桌布

source: Desktop backgrounds
ja: デスクトップの背景
zh_cn: 桌面背景
zh_tw: 桌布

source: Window Behaviour
ja: ウィンドウの動作
zh_cn: 窗口行为
zh_tw: 視窗運作方式

source: GNOME 2.10 has a new ability that you might not notice at first, implementing another cross-desktop Freedesktop.org standard.
ja: 初めは気づかないかもしれませんが、GNOME 2.10 には、もう一つの Freedesktop.org 標準 (クロス・デスクトップ) を実装することで、新しい機能が追加されています。
zh_cn: GNOME 2.10 有个可能被您所忽略的地方，那就是实现了另外一个跨桌面(cross-desktop)的 Freedesktop.org 标准。
zh_tw: GNOME 2.10 有一項新功能是不容易察覺的。它和其中一種跨平台的 freedesktop.org 標準有關。

source: In the past, while typing something into one application when suddenly your instant messenger offered a chat request from your friend, your words would be typed into the chat window. Imagine if you were typing your password at the time. This should no longer happen in GNOME 2.10.
ja: GNOME 2.8 では、何かアプリケーションに入力している最中に、あなたの友人から突然インスタント・メッセンジャーで話しかけてきたら、メッセンジャーのウィンドウにそのまま入力されてしまいました。もしパスワードを入力している最中にそのような事態が発生するときの危険性を想像してみて下さい。GNOME 2.10 では、そのような入力状態にならないよう対策が取られました。
zh_cn: 过去，当您正一个应用程序中输入某些内容时，您的即时信息突然弹出一个来自您的朋友的聊天请求，那些单词就会被输入到聊天窗口中去。想象如果当时您正在输入密码的话...这种情形永远也不会发生在 GNOME 2.10 上。
zh_tw: 以往當您打字的時候，如果碰巧有朋友要和您交談，您打的字就隨時會誤送了給別人。試想一下，如果當時您輸入的是密碼，那會有甚麼後果。這種情況在 GNOME 2.10 裡面應該不會再出現。

source: In addition, if an application takes a long time to start, your work will not be interrupted when it finally opens its window.
ja: さらに、アプリケーションの起動に長い時間を要する場合、最終的にウィンドウが開いたときでも作業中の動作を中断させられるということはありません。
zh_cn: 另外，如果一个应用程序启动时要耗去较长的时间，在它最终打开自己的窗口之前不会打断您的工作。
zh_tw: 另外，如果程式需要較長時間才能啟動，那麼當開啟視窗時它不會干擾您正在進行的工作。

source: Sysadmin, User, and Accessibility Guides
ja: システム管理、ユーザ、そしてアクセシビリティのガイド
zh_cn: 系统管理，用户及易用性指南
zh_tw: 有關系統管理員、用戶和無障礙環境的指南

source: Thanks to the efforts of the <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gdp/">GNOME Documentation Project</ulink>, GNOME 2.10 comes with comprehensive and professional documentation. Careful attention has been taken to detail using free software's most complete <ulink url="http://developer.gnome.org/documents/style-guide/">documentation style guide</ulink>. As in GNOME 2.8, each application shipped with GNOME 2.10 includes full user documentation.
ja: <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gdp/">GNOME ドキュメンテーション・プロジェクト</ulink> (GDP) の努力のおかげで、GNOME 2.10 は理解しやすく専門的なドキュメントを同梱することができました。フリー・ソフトウェアで最も完成された <ulink url="http://developer.gnome.org/documents/style-guide/">ドキュメンテーション・スタイル・ガイド</ulink> を使って細部にまで注意が払われています。GNOME 2.8 同様に、GNOME 2.10 でリリースされた各アプリケーションには、このユーザーズ・ドキュメントが含まれています。
zh_cn: 感谢 <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gdp/">GNOME 文档项目</ulink>的努力， 使得 GNOME 2.10 中包含了全面而专业的文档。所有的文档都遵守自由软件的完整的 <ulink url="http://developer.gnome.org/documents/style-guide/">文档风格指南</ulink>来编写。同 GNOME 2.8 一样，GNOME 2.10 的每个应用程序都有完整的用户文档。
zh_tw: 全靠 <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gdp/">GNOME 文件專案</ulink>所付出的努力，GNOME 2.10 才能夠有齊全而且專業的文件。所有文件都依照<ulink url="http://developer.gnome.org/documents/style-guide/">文件體裁指引</ulink>去編寫，鉅細靡遺。和 GNOME 2.8 一樣，所有 GNOME 2.10 的應用程式都附有完整的說明文件。

source: Learn to how to use GNOME with the Desktop User Guide. The User Guide and other documentation, including guides to system administration and GNOME's accessibility features, can be found on the <ulink url="http://www.gnome.org/learn/">GNOME Learn page</ulink>.
ja: デスクトップ・ユーザ・ガイドを読んで GNOME の使い方を習得して下さい。ユーザ・ガイドと、システム管理や GNOME のアクセシビリティ機能を紹介するものを含めた、その他のドキュメントは <ulink url="http://www.gnome.org/learn/">GNOME について学ぶページ</ulink> でご覧になれます。
zh_cn: 通过《桌面用户指南》可以学会如何使用 GNOME。用户指南和其它文档，包括系统管理指南，GNOME 的易用性特性等文档，都可以在 <ulink url="http://www.gnome.org/learn/">GNOME 学园</ulink>找到。
zh_tw: 您可以嘗試閱讀桌面用戶指南，學習怎樣去使用 GNOME 桌面。用戶指南，還有適用於系統管理員和介紹無障礙環境等等的文件，都可以在 <ulink url="http://www.gnome.org/learn/">GNOME Learn page</ulink> 中找到。

source: Games
ja: ゲーム
zh_cn: 游戏
zh_tw: 遊戲

source: GNOME helps you achieve your goals, but sometimes your goal is to be distracted. That's when the GNOME games bring the fun.
ja: GNOME はあなたが目的を達成するのを助けてくれますが、たまにその目標がそらされる場合があります。そんな時、GNOME ゲーム集を楽しんでみて下さい。
zh_cn: GNOME 助您实现您的目标，但是有时您的目标可能令您心烦意乱。这时 GNOME 游戏为您送上乐趣。
zh_tw: 工作之餘，有時您也想輕鬆一下。這時 GNOME 的遊戲就大派用場了。

source: Same GNOME
ja: さめ GNOME

source: The Same GNOME game has a major new version, with better graphics, extra board sizes, and an undo feature in case you change your mind.
ja: さめ GNOME はメジャーなバージョンアップを行い、より洗練されたグラフィックス、多数の盤サイズ、心変わりしたときの元に戻す機能などが追加されました。
zh_cn: Same GNOME 游戏有个重要的新版本，拥有更好的图形，超大的面板尺寸，和在您改变主意之时用到的撤销功能。
zh_tw: Same GNOME 經過改頭換面，現在的外觀更生動，並讓您選擇遊戲畫面的大小。您甚至可以回手！

source: The Same GNOME game.
ja: さめ GNOME ゲーム
zh_cn: Same GNOME 游戏。
zh_tw: Same GNOME 遊戲

source: Our "Just Works" philosophy is even visible in the Nibbles game. Now you can browse your local network for other people to play against, via the same zero-configuration technique used by GnomeMeeting.
ja: われわれの "Just Works" (きっちり動作する) という理念を、この Nibbles ゲームの中にかいま見ることができます。GnomeMeeting で同様に使用されている "zero-configuration" 技術 (IETF Zeroconf) をとおして、ローカル・ネットワーク上から対戦相手を探し出して参照できます。
zh_cn: 我们的“Just Works” 理论在 Nibbles 游戏中也得到了体现。通过使用与 GnomeMeeting 相同的 ZeroConf技术，现在您可以浏览局域网寻找他人来玩对战。
zh_tw: GNOME 簡潔易用的原則甚至能應用於貪食蛇遊戲的身上。現在您可以使用和 GnomeMeeting 一樣的技術，瀏覽內部網路來尋找對手。

source: join a network game
ja: ネットワーク対戦ゲームに参加する
zh_cn: 加入网络游戏
zh_tw: 參與網路遊戲

source: Join a network game
ja: ネットワーク対戦ゲームに参加する
zh_cn: 加入网络游戏
zh_tw: 參與網路遊戲

source: Internationalization
ja: 国際化
zh_cn: 国际化
zh_tw: 國際化

source: Thanks to members of the worldwide <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gtp/">GNOME Translation Project</ulink>, under the leadership of Christian Rose and Kjartan Maraas, GNOME 2.10 offers support for 33 languages (at least 80 percent of strings translated).
ja: Christian Rose 氏と Kjartan Maraas 氏のリーダーシップの下、<ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gtp/">GNOME 翻訳プロジェクト</ulink> (GTP) のメンバーによる全世界規模的な努力のおかげで、GNOME 2.10 では 33の言語をサポート (80% 以上のメッセージが翻訳されていること) するに至りました。
zh_cn: 感谢世界各地的 <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gtp/">GNOME 翻译项目成员</ulink>， 在 Christian Rose 和 Kjartan Maraas 的领导下，通过这些成员的努力，GNOME 2.10 提供 40 种语言的支持(至少有 80% 的词条已被翻译)。
zh_tw: 感謝世界各地翻譯人員所組成的 <ulink url="http://developer.gnome.org/projects/gtp/">GNOME 翻譯專案</ulink>，在 Christian Rose 和 Kjartan Maraas 的帶領下，GNOME 2.10 已經支援 33 種語言 (即是翻譯了 80% 字句或以上)。

source: Albanian (5 million speakers)
ja: アルバニア語 Albanian (500万人)
zh_tw: 阿爾巴尼亞文 (5百萬人口)

source: Brazilian Portuguese (175 million)
ja: ブラジル系ポルトガル語 Brazilian Portuguese (1億7500万人)
zh_tw: 巴西式葡萄牙文 (1億7500萬)

source: Bulgarian (9 million)
ja: ブルガリア語 Bulgarian (900万人)
zh_tw: 保加利亞文 (9百萬)

source: Catalan (7 million)
ja: カタラン語 Catalan (700万人)
zh_tw: 加泰隆文 (7百萬)

source: Chinese Simplified (over 1 billion)
ja: 簡体字中国語 Chinese Simplified (10億人以上)
zh_cn: 简体中文(超过十亿)
zh_tw: 簡體中文 (超過10億)

source: Chinese Traditional (40 million)
ja: 繁体字中国語 Chinese Traditional (4000万人)
zh_cn: 繁体中文(四千万)
zh_tw: 繁體中文 (4千萬)

source: Czech (11 million)
ja: チェコ語 Czech (1100万人)
zh_tw: 捷克文 (1100萬)

source: Danish (5.3 million)
ja: デンマーク語 Danish (530万人)
zh_tw: 丹麥文 (530萬)

source: Dutch (over 21 million)
ja: オランダ語 Dutch (2100万人以上)
zh_tw: 荷蘭文 (超過 2100萬)

source: English (341 million)
ja: 英語 English (3億4100万人)
zh_tw: 英文 (3億4100萬)

source: Finnish (over 5 million)
ja: フィンランド語 Finnish (500万人以上)
zh_tw: 芬蘭文 (超過 5百萬)

source: French (over 75 million)
ja: フランス語 French (7500万人以上)
zh_tw: 法文 (超過7500萬)

source: German (100 million)
ja: ドイツ語 German (1億人)
zh_tw: 德文 (1億)

source: Greek (15 million)
ja: ギリシア語 Greek (1500万人)
zh_tw: 希臘文 (1500萬)

source: Gujarati (46 million)
ja: グジャラート語 Gujarati (4600万人)
zh_tw: 古吉拉特文 (4600萬)

source: Hindi (370 million)
ja: ヒンディー語 Hindi (3億7000万人)
zh_tw: 印度文 (3億7千萬)

source: Hungarian (14.5 million)
ja: ハンガリー語 Hungarian (1450万人)
zh_tw: 匈牙利文 (1450萬)

source: Italian (60 million)
ja: イタリア語 Italian (6000万人)
zh_tw: 義大利文 (6千萬)

source: Japanese (over 125 million)
ja: 日本語 Japanese (1億2500万人以上)
zh_tw: 日文 (超過 1億2500萬)

source: Korean (75 million)
ja: 韓国語 Korean (7500万人)
zh_tw: 韓文 (7500萬)

source: Lithuanian (4 million)
ja: リトアニア語 Lithuanian (400万人)
zh_tw: 立陶宛文 (4百萬)

source: Norwegian Bookmal (5 million)
ja: ノルウェー・ボックマル語 Norwegian Bookmal (500万人)
zh_tw: 挪威文/Bookmal (5百萬)

source: Panjabi (60 million)
ja: パンジャビ語 Panjabi (6000万人)
zh_tw: 旁遮普文 (6千萬)

source: Polish (44 million)
ja: ポーランド語 Polish (4400万人)
zh_tw: 波蘭文 (4400萬)

source: Portuguese (43 million)
ja: ポルトガル語 Portuguese (4300万人)
zh_tw: 葡萄牙文 (4300萬)

source: Russian (170 million)
ja: ロシア語 Russian (1億7000万人)
zh_tw: 俄文 (1億7千萬)

source: Romanian (26 million)
ja: ルーマニア語 Romanian (2600万人)

source: Serbian (10 million)
ja: セルビア語 Serbian (1000万人)
zh_tw: 塞爾維亞文 (1千萬)

source: Spanish (over 350 million)
ja: スペイン語 Spanish (3億5000万人以上)
zh_tw: 西班牙文 (超過 3億5千萬)

source: Swedish (9 million)
ja: スウェーデン語 Swedish (900万人)
zh_tw: 瑞典文 (9百萬)

source: Tamil (61 million)
ja: タミル語 Tamil (6100万)
zh_tw: 塔米爾文 (6100萬)

source: Turkish (150 million)
ja: トルコ語 Turkish (1億5000万人)
zh_tw: 土耳其文 (1億5千萬)

source: Ukrainian (50 million)
ja: ウクライナ語 Ukrainian (5000万人)
zh_tw: 烏克蘭文 (5千萬)

source: Welsh (575,000)
ja: ウェールズ語 Welsh (575,000人)
zh_tw: 威爾斯文 (57萬5千)

source: Supported languages: <placeholder-1/>
ja: サポートしてる言語: <placeholder-1/>
zh_cn: 已支持的语言：<placeholder-1/>
zh_tw: 目前支援的語言： <placeholder-1/>

source: Installation of GNOME 2.10
ja: GNOME 2.10 のインストール
zh_cn: 安装 GNOME 2.10
zh_tw: 安裝 GNOME 2.10

source: For GNOME 2.10 we have a LiveCD, available from www.gnome.org. The LiveCD allows you to try a full GNOME desktop on Linux without installing anything on your hard drive. This is the best way to see for yourself what's new.
ja: GNOME 2.10 向けに LiveCD が用意されており、www.gnome.org のサイトからダウンロードできます。この LiveCD を利用すると、お使いのシステムに何もインストールすることなく、Linux 上で GNOME デスクトップの全てを試用することが可能です。これは、本バージョンで何が新しくなったかご自身で確認する最も良い方法です。
zh_cn: 我们在 www.gnome.org 上提供了一套 GNOME 2.10 的 LiveCD。这个 LiveCD 可以让您在 Linux 上试用完整的 GNOME 桌面，而不用在硬盘上安装任何东西。这是了解 GNOME 新变化的最佳途径。
zh_tw: GNOME 2.10 有一套 LiveCD，可以從 www.gnome.org 下載。如果您想看看最新的 GNOME 桌面有甚麼特別，使用 LiveCD 是最好的途徑，因為您不需要將系統安裝至硬碟中。

source: For actual use, we recommend that you install official packages, such as those for your Linux distribution. Vendors are likely to package GNOME 2.10 relatively quickly, and to release new versions soon that include GNOME 2.10.
ja: 実際に使用する場合は、お使いの Linux ディストリビューション向けのパッケージといった、公式なパッケージのインストールをお薦めします。ディストリビューションの各ベンダは比較的早く GNOME 2.10 をパッケージ化し、GNOME 2.10 を含む新しいバージョンをリリースすることでしょう。
zh_cn: 对于实际的用户，我们建议安装您所用的 Linux 发行版的官方包。供应商应该很快会为 GNOME 2.10 打包，并发布包含 GNOME 2.10 的新版本。
zh_tw: 如果是實際應用，我們會建議您使用正式的套件，例如由您的 Linux distribution 所提供的套件。廠商一般上很快就會推出包括 GNOME 2.10 的新版本 distribution。
